"Nakita Mo Ba Ang Mukha Ko?"
-Pagkatapos nun--
Matmat…
Hindi pa tapos magbasa si Matmat.
Pamilya tayo diba?
At mahal ng pamilya ang isa't isa.
Mahal ko si Mia.
Mahal ni Matmat ang kanyang pamilya.
Pamilya ko rin kayo, Matmat.
Siya ang una at tanging minahal ko.
Ngunit
isinaayos ang kasal nina Ingrid at Samuel.
Bakit hindi mo sinabi kay Mia
ang tungkol sa koneksyon mo?
Dahil babalik si Ingrid.
Ito ang kanyang istilo ng pagsusulat.
Si Eden ang nanay ko.
Napakadaling gawin ngayon.
Ginagawa niya iyon para sa kanyang sariling kalamangan.
Para lang makuha niya ang gusto niya.
Kaya naman gusto niyang
nasa pangangalaga niya si Mister Samuel.
Dahil gusto niyang nasa ilalim ng kontrol niya si Papa.
Kaya naman bumalik siya...
na gawin ang parehong bagay sa akin.
Tatawagan ko si Vincent.
-Para maalerto niya ang pulis.
-Mia.
Nabasa ko sa librong "Dalagita."
Sabi nito,
"Ang isang walang kwentang bata
ay dapat itapon sa dagat."
Banta iyon, Mia.
Kaya naman gusto kong isipin mo
kung ano ang gagawin niya kung lalapit siya sa iyo.
Hindi ko hahayaang sirain niya ang buhay na meron ako ngayon.
mahabang panahon,
Dipong.
Hindi pa ba sapat ang halaga ng
singsing na binigay ko sayo?
Kaya ka kumampi sa iba.
Sorpresa.
Ikaw?
Ikaw si Ma'am Ingrid?
Ang ganda mo pa rin.
At nahuhumaling ka pa sa akin.
Wala na akong iba pang kinaiinisan
isang taksil.
At ngayon…
ang huli kong susundan.
Eden?
Anong ginagawa mo dito?
Wala na siya sa ospital,
at dinadalaw mo pa rin siya?
Malayo na ang narating mo,
Olivia?
Eden…
Para lang maging kayo
kasama ko,
…asawa.
Ingrid?
Hindi man lang niya binanggit ang pangalan mo.
Ganyan ka niya gustong kalimutan ka.
Alam kong may mahal siyang
iba noong nag-aral siya sa New York,
pero naisip ko,
bakit pa ako mahihirapan?
Arranged marriage naman iyon.
Alam mo kung ano ang hindi ko mapapatawad?
Mula sa sandaling
tumuntong ka sa OK Hospital,
pinagmukha mo akong tanga!
Paano kung hindi ka pumunta sa interview?
Hindi natin pwedeng itigil ang
buhay natin dahil lang sa kanya.
Anyway, hinahanap siya ng mga pulis.
Okay, fine. Ngunit maging mapagbantay, okay?
Pagkatapos ng mga pagpupulong,
uuwi na kami kaagad.
Uuwi kami sa
oras na matapos ang iyong shift.
Matmat, let's go.
Good luck sa iyong pagkikita, Matmat.
Okay lang kabahan.
Wag ka lang mahiya.
Tutulungan ka ni Mia.
Matmat,
nakuha na kita.
Gagawin ni Matmat
ang kanyang makakaya sa pulong,
at kasama ang panayam.
Okay, Matmat.
Maligayang araw.
-HH-Maligayang araw!
-Maligayang araw.
Tara na.
Madeth,
na-brief ba ang interviewer sa kalagayan ni Matmat?
Oo, Boss V.
Excited na talaga siyang makilala siya.
Okay. Mabuti. Ayaw ni Mia
na hindi komportable si Matmat.
Oo Boss V. Pinaghandaan ko yun.
Okay, kailangan itong maging makinis.
Ito ang unang panayam
ni Mia sa mahabang panahon.
At dapat maging perpekto ang lahat.
Boss V, nakuha ko na ito.
Okay? Nakahanda na ang lahat.
Nakakabilib! Sinakop mo ang lahat!
Kaya naman sa tingin ko deserve mo ito.
Boss V, ano ito?
Boss V, may pera na tayo!
Galing yan sa investment ni Erica.
Syempre,
dapat mag-invest din ako sa mga tao.
So yun sweldo mo for
the past months, plus bonus.
Ay naku, Boss V!
Hindi ako makapaniwala na may
puso ka sa ibaba!
Sa tingin ko ay talagang naging mabuti si Gemma
para sa iyo.
Syempre,
kailangan nating magbigay hangga't nakukuha natin.
Iyan ang makukuha mo para sa
iyong mabuting trabaho at katapatan.
Halika na. Tara na.
Boss V…
ano?
Tara na.
Uh,
Boss V.
Sa pagsasalita ng katapatan,
napaka tapat.
ano ito?
Madeth!
Naranasan mo na ba to?!
Pinadaan mo ako sa mga basurahan,
lumalangoy ako sa basurahan,
at naranasan mo lahat?!
Boss V, ang sabi mo lang,
"Kailangan nating magbigay hangga't
nakukuha natin."
Okay. Magandang trabaho.
Salamat sa pag-iingat nito, ngunit,
huwag mo nang uulitin ito, okay?
O-Oo, Boss V. Sorry!
Okay. Napakahusay. Tara na.
Oo, Boss V.
Mia, maraming naghihintay
para sa iyong bagong libro,
"Nakita Mo Na ba ang Aking Mukha?"
Mia, marami kang naisulat na libro.
Ano ang ginagawang espesyal sa isang ito?
Espesyal sa akin ang isang ito dahil...
noong isinusulat ko ang librong ito,
Napapaligiran ako ng
mga taong mahalaga sa akin.
At sa unang pagkakataon, ako,
nakipagtulungan nang
mahigpit sa ilustrador.
nakikita ko.
Matmat, first time mo bang
makatrabaho si Mia?
Matmat?
Nakuha mo ito.
F-first time ni Matmat
na makatrabaho si M-Mia.
First time ni Matmat
na magtrabaho bilang illustrator.
tama yan.
At para sa isang first-timer,
Matmat, kamangha-mangha ang iyong iginuhit.
Kaya, Miss Mia Hernandez...
Kailan mo
ilalabas ang bagong libro?
Anong comeback.
Ilabas mo ako!
-Kailangan kong makita ang aking anak na babae!
-Ingrid, ginagawa ko ang lahat para sa iyo.
Kailangan mong maging maayos!
Paano mo isusumbong ang iyong asawa
kung hindi maganda ang isip mo ha?!
hindi ako baliw!
Walang mali sa akin!
At wala akong balak
gamitin ang batas laban sa kanya!
Papatayin ko siya!
Papatayin ko ang asawa ko!
Ilabas mo ako!
Ilabas mo ako! Papatayin ko ang asawa ko!
Punta tayo dito, Vio.
Tara laro tayo.
Halika dito, halika dito.
Hello, Doc?
Yung pasyenteng sinasabi ko sayo...
Nagiging mas bayolente siya.
Natatakot ako kasi
nagiging threat na siya.
Kahit sa sarili niya.
Dapat ba akong magbigay
ng mas mataas na dosis ng anti-psychotics?
Okay, Doc.
Gagawin ko agad yun.
Mangyaring magkaroon ng makakain.
ano pangalan mo
Si Vio pala. Ang pangalan ko ay Vio.
Kamusta ang pagsusulat mo?
alam mo…
Napakaganda ng iyong ginagawa.
Kinailangan ka ng ilang
taon bago gumaling, ngunit...
Nandito na tayo.
Ilang sandali pa,
at sa wakas ay makakalaya ka na.
Makikita mo ang iyong anak na babae.
Sa wakas ay makakamit mo na ang hustisya
sa ginawa ni Samuel sa iyo.
Matagal ko nang sinasabi sayo...
Walang mali sa akin.
Dapat matagal na akong libre.
Tulong. Tulong.
At pinagmamasdan ng bruha
ang kanyang minamahal.
Habang siya ay nakikipaglaban sa kamatayan,
ang mangkukulam ay nakangiti sa tuwa.
Isang ngiti na kasing lapad ng langit.
Nagawa na niya sa wakas
ang plano niyang gawin
all these years tahimik lang siya.
Doc Emman? Doc Emman, code blue!
Code blue!
At kaya,
nakabalik na rin sa wakas ang bruha
para mabawi ang bata
hinubog mula sa
pinakadiwa ng kanyang pagkatao.
Isang babae
ang natagpuang patay sa isang sementeryo
sa bayan ng
Maravida noong Huwebes ng umaga.
Kinilala ng mga awtoridad
ang biktima na si Olivia Jose,
isang babae sa kanyang late 50s.
Patrick.
-Doc?
-Patrick...
Si Ma'am Olivia po.
Natagpuan nila itong patay sa sementeryo.
ano?
Ang kanyang katawan ay naghihintay sa kanila.
Ngunit wala pang pinangalanang suspek.
…Ang mga imbestigador ay patuloy
na inaalam kung ang dahilan
-ng kanyang pagkamatay ay dahil sa foul play...
-Patrick!
…o natural na mga sanhi.
Hello, Vincent.
Nasa labas ng bahay si Matmat.
Nakarating lang ako sa gate.
Nandito na si Matmat.
Okay! Ligtas ka at maayos.
Salamat sa Diyos.
Nagpadala ako ng ilang lalaki para sunduin ka.
Hindi mo na kailangang hintayin si Mia.
O-Okay.
Dito titira si Matmat.
Maghihintay ako sa kwarto.
Sige, mabuti iyon. Tawagan mo lang ako
o ang seguridad kung
kailangan mo ng anuman. Okay?
Okay, Vincent.
Bye-bye.
-Miss, gusto ko po sana mag order.
-Oo naman.
Maaari ko bang makuha ang menu, mangyaring?
Wala akong nakikitang security sa paligid.
-Burger na lang, please.
-Burger lang.
-Gawin itong masarap.
-Oo naman.
-Ang pinakamahusay na burger.
-Sige.
-Napakabuti.
-Salamat.
salamat po.
Patrick?
Bakit hindi mo kinuha ng mas maaga?
Paalisin mo si Mia dito!
ha? Teka, anong nangyari kay Mia?
Nasa panganib si Mia.
-Pinatay si Ma'am Olivia.
-Ano?!
Sigurado akong si Ma'am Eden ang nasa likod nito.
Hinahanap na siya ng mga pulis.
Inalagaan ko na--
Gawin mo lang ang sinasabi ko. Ilayo mo siya dito!
Dalhin siya sa Maynila o sa ilang probinsiya--
Kailangan niyang maging ligtas!
Okay. Okay.
Okay, ako na ang bahala kay Mia.
Maasahan mo ako.
Patrick! Mag-isa lang si Matmat sa mansion!
Sige, tatawag ako ng security
at susunduin ko siya.
N-Walang tao dito. Walang laman.
Saad ni Matmat na maghihintay sa kwarto.
Hello, Matmat.
Gusto mo siyang makita?
Andito ako maghihintay sayo.
Sasagutin mo
lahat ng ginawa mo.
Sabi ko hindi ako yun.
Hiniling sa akin ni Patrick
na ilayo ka dito!
Kung may mangyari man kina Patrick at Matmat,
ikaw at ako ay tapos na!
Aking!
Pareho kayong
sinisira ang buhay ng anak ko!
Ang nagawa lang namin ay mahalin si Mia!
Sinong nagsabing kaya mo yan?!
Ano pa ang gusto mo?
-Ang!
-Patrick!